# Inner/outer lexical environment

В JavaScript у каждой выполняемой функции, блока кода {...} и скрипта есть связанный с ними внутренний (скрытый) объект, называемый лексическим окружением LexicalEnvironment.

Объект лексического окружения состоит из двух частей:

Environment Record – объект, в котором как свойства хранятся все локальные переменные (а также некоторая другая информация, такая как значение this).

Ссылка на внешнее лексическое окружение – то есть то, которое соответствует коду снаружи (снаружи от текущих фигурных скобок).

"Переменная" – это просто свойство специального внутреннего объекта: Environment Record. «Получить или изменить переменную», означает, «получить или изменить свойство этого объекта».

## Лексическое окружение – объект спецификации

«Лексическое окружение» – это объект спецификации: он существует только «теоретически» в спецификации языка для описания того, как все работает. Мы не можем получить этот объект в нашем коде и манипулировать им напрямую.

JavaScript-движки также могут оптимизировать его, отбрасывать неиспользуемые переменные для экономии памяти и выполнять другие внутренние действия, но при этом видимое поведение остается таким, как описано.

Функция – это тоже значение, как и переменная.

Разница заключается в том, что Function Declaration мгновенно инициализируется полностью.

Когда создается лексическое окружение, Function Declaration сразу же становится функцией, готовой к использованию (в отличие от let, который до момента объявления не может быть использован).

Именно поэтому мы можем вызвать функцию, объявленную как Function Declaration, до самого её объявления.

Когда запускается функция, в начале ее вызова автоматически создается новое лексическое окружение для хранения локальных переменных и параметров вызова.

В процессе вызова функции у нас есть два лексических окружения: внутреннее (для вызываемой функции) и внешнее (глобальное).

У внутреннего лексического окружения есть ссылка на внешнее outer.

Когда код хочет получить доступ к переменной – сначала происходит поиск во внутреннем лексическом окружении, затем во внешнем, затем в следующем и так далее, до глобального.

Если переменная не была найдена, это будет ошибкой в строгом режиме (use strict). Без строгого режима, для обратной совместимости, присваивание несуществующей переменной создаёт новую глобальную переменную с таким же именем.
