# JavaScript Errors (throw, Error class)

Конструктор Error создаёт объект ошибки. Экземпляры объекта Error выбрасываются при возникновении ошибок во время выполнения. Объект Error также может использоваться в качестве базового для пользовательских исключений. Смотрите ниже стандартные встроенные типы ошибок.

```JavaScript
new Error([message[, fileName[, lineNumber]]])
```

- `message` - Человеко-читаемое описание ошибки.
- `fileName` - Значение свойства fileName созданного объекта Error. Значением по умолчанию является имя файла, содержащего код, вызвавший конструктор Error().
- `lineNumber` - Значение свойства lineNumber созданного объекта Error. Значением по умолчанию является номер строки, содержащей вызов конструктора Error().

## Типы ошибок

- EvalError

  Создаёт экземпляр, представляющий ошибку, возникающую в глобальной функции eval().

- InternalError

  Создаёт экземпляр, представляющий ошибку, возникающую при выбрасывании внутренней ошибки в движке JavaScript. К примеру, ошибки «слишком глубокая рекурсия» («too much recursion»).

- RangeError

  Создаёт экземпляр, представляющий ошибку, возникающую при выходе числовой переменной или параметра за пределы допустимого диапазона.

- ReferenceError

  Создаёт экземпляр, представляющий ошибку, возникающую при разыменовывании недопустимой ссылки.

- SyntaxError

  Создаёт экземпляр, представляющий синтаксическую ошибку, возникающую при разборе исходного кода в функции eval().

- TypeError

  Создаёт экземпляр, представляющий ошибку, возникающую при недопустимом типе для переменной или параметра.

- URIError

  Создаёт экземпляр, представляющий ошибку, возникающую при передаче в функции encodeURI() или decodeURI() недопустимых параметров.

[Обработка ошибок](https://learn.javascript.ru/try-catch)

[Обработака ошибок](https://discocode.ru/content/js/advanced-js/errors-try-catch)
