# `new` keyword

Оператор (операторная функция) `new` создаёт экземпляр объекта, встроенного или определённого пользователем, имеющего конструктор.

```JavaScript
new constructor[([arguments])]
```

Создание объекта, определённого пользователем, требует два шага:

1. Написать функцию, которая задаст тип объекта.
2. Создать экземпляр объекта, используя new.

Чтобы определить новый тип объекта, создайте функцию, которая задаст его и имя и свойства. Свойство объекта также может быть объектом. Примеры приведены ниже.

Когда исполняется new Foo(...) , происходит следующее:

- Создаётся новый объект, наследующий Foo.prototype.
- Вызывается конструктор — функция Foo с указанными аргументами и this, привязанным к только что созданному объекту. new Foo эквивалентно new Foo(), то есть если аргументы не указаны, Foo вызывается без аргументов.
- Результатом выражения new становится объект, возвращённый конструктором. Если конструктор не возвращает объект явно, используется объект из п. 1. (Обычно конструкторы не возвращают значение, но они могут делать это, если нужно переопределить обычный процесс создания объектов.)

Всегда можно добавить свойство к уже созданному объекту. Например, car1.color = "black" добавляет свойство color к объекту car1, и присваивает ему значение "black". Это не затрагивает другие объекты. Чтобы добавить свойство ко всем объектам типа, нужно добавлять его в определение типа Car.

Добавить свойство к ранее определённому типу можно используя свойство Function.prototype. Это определит свойство для всех объектов, созданных этой функцией, а не только у какого-либо экземпляра.
