# Difference between localStorage, sessionStorage and cookies

Объекты веб-хранилища localStorage и sessionStorage позволяют хранить пары ключ/значение в браузере.

Что в них важно – данные, которые в них записаны, сохраняются после обновления страницы (в случае sessionStorage) и даже после перезапуска браузера (при использовании localStorage). Скоро мы это увидим.

Но ведь у нас уже есть куки. Зачем тогда эти объекты?

- В отличие от куки, объекты веб-хранилища не отправляются на сервер при каждом запросе. Именно поэтому мы можем хранить гораздо больше данных. Большинство современных браузеров могут выделить как минимум 5 мегабайтов данных (или больше), и этот размер можно поменять в настройках.
- Ещё одно отличие от куки – сервер не может манипулировать объектами хранилища через HTTP-заголовки. Всё делается при помощи JavaScript.
- Хранилище привязано к источнику (домен/протокол/порт). Это значит, что разные протоколы или поддомены определяют разные объекты хранилища, и они не могут получить доступ к данным друг друга.

Объекты хранилища localStorage и sessionStorage предоставляют одинаковые методы и свойства:

- setItem(key, value) – сохранить пару ключ/значение.
- getItem(key) – получить данные по ключу key.
- removeItem(key) – удалить данные с ключом key.
- clear() – удалить всё.
- key(index) – получить ключ на заданной позиции.
- length – количество элементов в хранилище.

Как видим, интерфейс похож на Map (setItem/getItem/removeItem), но также позволяет получить доступ к элементу по индексу – key(index).

Основные особенности localStorage:

- Этот объект один на все вкладки и окна в рамках источника (один и тот же домен/протокол/порт).
- Данные не имеют срока давности, по которому истекают и удаляются. Сохраняются после перезапуска браузера и даже ОС.

Объект sessionStorage используется гораздо реже, чем localStorage.

Свойства и методы такие же, но есть существенные ограничения:

- sessionStorage существует только в рамках текущей вкладки браузера.
  - Другая вкладка с той же страницей будет иметь другое хранилище.
  - Но оно разделяется между ифреймами на той же вкладке (при условии, что они из одного и того же источника).
- Данные продолжают существовать после перезагрузки страницы, но не после закрытия/открытия вкладки.

[Подробно](https://doka.guide/js/local-storage/)
[Подробно](https://doka.guide/js/session-storage/)
