# HTTP vs HTTPS

HTTP — широко распространённый протокол передачи данных, изначально предназначенный для передачи гипертекстовых документов (то есть документов, которые могут содержать ссылки, позволяющие организовать переход к другим документам).

Аббревиатура HTTP расшифровывается как HyperText Transfer Protocol, «протокол передачи гипертекста». В соответствии со спецификацией OSI, HTTP является протоколом прикладного (верхнего, 7-го) уровня. Актуальная на данный момент версия протокола, HTTP 1.1, описана в спецификации RFC 2616.

HTTP передает незашифрованные данные, что означает, что информация, отправленная из браузера, может быть перехвачена и прочитана третьими лицами. Этот процесс не идеален, поэтому он был расширен до HTTPS, чтобы повысить уровень безопасности взаимодействия. HTTPS объединяет HTTP-запросы и ответы с технологиями SSL и TLS.

Веб-сайты HTTPS должны получить сертификат SSL/TLS от независимого центра сертификации (CA). Эти веб-сайты передают сертификат браузеру, а затем обмениваются данными для установления доверия. Также SSL-сертификат содержит криптографическую информацию, поэтому сервер и веб-браузеры могут обмениваться зашифрованными данными. Процесс работает следующим образом.

1. Вы открываете веб-сайт HTTPS, введя формат URL-адреса https:// в адресной строке браузера.
2. Браузер пытается проверить подлинность сайта, запросив SSL-сертификат сервера.
3. В ответ сервер отправляет сертификат SSL, содержащий открытый ключ.
4. SSL-сертификат веб-сайта подтверждает личность сервера. Как только браузер удовлетворен, он использует открытый ключ для шифрования и отправки сообщения, содержащего секретный ключ сеанса.
5. Веб-сервер использует свой закрытый ключ для расшифровки сообщения и получения ключа сеанса. Затем он шифрует сеансовый ключ и отправляет подтверждающее сообщение в браузер.
6. Теперь и браузер, и веб-сервер переходят на использование одного и того же сеансового ключа для безопасного обмена сообщениями.
