# `Set/Map` data types

## Map

Map – это коллекция ключ/значение, как и Object. Но основное отличие в том, что Map позволяет использовать ключи любого типа.

Методы и свойства:

- new Map() – создаёт коллекцию.
- map.set(key, value) – записывает по ключу key значение value.
- map.get(key) – возвращает значение по ключу или undefined, если ключ key отсутствует.
- map.has(key) – возвращает true, если ключ key присутствует в коллекции, иначе false.
- map.delete(key) – удаляет элемент (пару «ключ/значение») по ключу key.
- map.clear() – очищает коллекцию от всех элементов.
- map.size – возвращает текущее количество элементов.

Для перебора коллекции Map есть 3 метода:

- map.keys() – возвращает итерируемый объект по ключам,
- map.values() – возвращает итерируемый объект по значениям,
- map.entries() – возвращает итерируемый объект по парам вида [ключ, значение], этот вариант используется по умолчанию в for..of.

## Set

Объект Set – это особый вид коллекции: «множество» значений (без ключей), где каждое значение может появляться только один раз.

Его основные методы это:

- new Set(iterable) – создаёт Set, и если в качестве аргумента был предоставлен итерируемый объект (обычно это массив), то копирует его значения в новый Set.
- set.add(value) – добавляет значение (если оно уже есть, то ничего не делает), возвращает тот же объект set.
- set.delete(value) – удаляет значение, возвращает true, если value было в множестве на момент вызова, иначе false.
- set.has(value) – возвращает true, если значение присутствует в множестве, иначе false.
- set.clear() – удаляет все имеющиеся значения.
- set.size – возвращает количество элементов в множестве.

Основная «изюминка» – это то, что при повторных вызовах set.add() с одним и тем же значением ничего не происходит, за счёт этого как раз и получается, что каждое значение появляется один раз.

Set имеет те же встроенные методы, что и Map:

- set.keys() – возвращает перебираемый объект для значений,
- set.values() – то же самое, что и set.keys(), присутствует для обратной совместимости с Map,
- set.entries() – возвращает перебираемый объект для пар вида [значение, значение], присутствует для обратной совместимости с Map.

Функция в forEach у Set имеет 3 аргумента: значение value, потом снова то же самое значение valueAgain, и только потом целевой объект. Это действительно так, значение появляется в списке аргументов дважды.

Это сделано для совместимости с объектом Map, в котором колбэк forEach имеет 3 аргумента.
