# Understand difference between function and method

- Функция — это блок кода, выполняющий определенную задачу, тогда как метод — это функция, связанная с объектом или классом.
- Функции возвращают значение по умолчанию, тогда как метод может возвращать значение или нет, в зависимости от его реализации.
- Функции не связаны с конкретным объектом или классом, тогда как методы всегда связаны с объектом или классом.

Когда функция объявлена как метод внутри класса или объекта, её свойство [[HomeObject]] становится равно этому объекту.

Затем super использует его, чтобы получить прототип родителя и его методы.

До этого мы неоднократно видели, что функции в JavaScript «свободны», не привязаны к объектам. Их можно копировать между объектами и вызывать с любым this.

Но само существование [[HomeObject]] нарушает этот принцип, так как методы запоминают свои объекты. [[HomeObject]] нельзя изменить, эта связь – навсегда.

Единственное место в языке, где используется [[HomeObject]] – это super. Поэтому если метод не использует super, то мы все ещё можем считать его свободным и копировать между объектами. А вот если super в коде есть, то возможны побочные эффекты.

Свойство [[HomeObject]] определено для методов как классов, так и обычных объектов. Но для объектов методы должны быть объявлены именно как method(), а не "method: function()".

Для нас различий нет, но они есть для JavaScript.

В приведённом ниже примере используется синтаксис не метода, свойства-функции. Поэтому у него нет [[HomeObject]], и наследование не работает.
