# type / interface, differences between them

Помимо базовых типов, TypeScript предоставляет разработчикам операторы для определения интерфейсов (interface) и псевдонимов для типов (type). В актуальных версиях TypeScript эти операторы во многих случаях взаимозаменяемы. Может сложиться впечатление, что кроме написания никаких различий между ними нет. На самом деле это не так. Разберёмся на примерах.

Оператор type позволяет определить новый псевдоним для существующего типа. Слово «псевдоним» используется неслучайно. Оператор фактически добавляет дополнительное имя для существующего типа. Новый тип данных при этом не создаётся.

Во многих ситуациях type и interface взаимозаменяемы. Неважно каким оператором воспользуетесь, больших отличий сразу не заметите. С одной стороны — это хорошо, с другой вводит путаницу.

В последних версиях TypeScript грань между операторами interface и type стала тонкой, но разница всё же есть.

Интерфейсы поддерживают декларативное слияние, а псевдонимы типов нет. Объявив два или более интерфейса с одинаковыми идентификаторами (именами), мы получим один общий интерфейс:

```TypeScript
interface Order {
  id: string;
  createdAt: Date;
  items: string[];
}

interface Order {
  status: string;
}

interface Order {
  owner: string;
}

const myOrder: Order = {
  id: '31337',
  createdAt: new Date(),
  items: ['orange', 'banana'],
  status: 'created',
  owner: 'Michael Jackson',
}
```

Мы определили три интерфейса с одинаковым идентификатором (Order), а затем воспользовались им для определения нового заказа. Обратите внимание, это полностью валидный код. Никаких ошибок о дублировании идентификатора нет. TypeScript выполнил слияние и на выходе получился один интерфейс Order.

При определении двух псевдонимов с одинаковыми идентификаторами (именами) возникнет ошибка: «Duplicate identifier Order».

[Подробнее](https://htmlacademy.ru/blog/js/types-vs-interfaces#:~:text=%D0%9F%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BC%D0%BE%20%D0%B1%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D1%82%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D0%B2%2C%20TypeScript%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82,%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%20%D0%B2%D0%BE%20%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%85%20%D1%81%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B0%D1%8F%D1%85%20%D0%B2%D0%B7%D0%B0%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8F%D0%B5%D0%BC%D1%8B.)
