# Know global scope and functional scope

Область видимости (scope) определяет видимость или доступность переменной (другого ресурса) в области твоего кода.

## Глобальная область видимости или Global Scope

В JavaScript есть только одна глобальная область. Область за пределами всех функций считается глобальной областью, и переменные, определенные в глобальной области, могут быть доступны и изменены в любых других областях.

```JavaScript
// Глобальная область

var num = 5;
console.log(num);   // 5

function getNum(){
  console.log(num); // num доступен здесь
}

getNum();           // 5
```

## Локальная область видимости или Local Scope

Переменные, объявленные внутри функций, становятся локальными для функции и рассматриваются в соответствующей локальной области. Каждая функция имеет свою область видимости. Одна и та же переменная может использоваться в разных функциях, поскольку они связаны с соответствующими функциями и не являются взаимно видимыми.

```JavaScript
// Глобальная область

function foo1(){
    // Локальная область 1
  function foo2(){
    // Локальная область 2
  }
}

// Глобальная область
function foo3(){
  // Локальная область 3
}

// Глобальная область
```

Локальная область видимости может быть разделена на область видимости функции и область видимости блока. Концепция область видимости блока или block scope была представлена в ECMAScript6 (ES6) вместе с новыми способами объявления переменных - `const` и `let`.

## Область видимости блока

Область видимости блока - это область в условиях if и switch или циклов for, и while. Вообще говоря, всякий раз, когда мы видим фигурные скобки {} - это блок. В ES6 ключевые слова const и let позволяют разработчикам объявлять переменные в области видимости блока, что означает, что эти переменные существуют только в соответствующем блоке.

```JavaScript
function foo(){
  if (true) {
    var num1 = 5;        // существуют в области видимости функции
    const num2 = 10;     // существуют в области видимости блока
    let num3 = 23;       // существуют в области видимости блока
  }
  console.log(num1);
  console.log(num2);
  console.log(num3);
}

foo();

// 5
// ReferenceError: num2 is not defined
// ReferenceError: num3 is not defined
```

## Лексическая область видимости

Ещё один момент, о котором стоит упомянуть - это лексическая область. Лексическая область означает, что дочерняя область имеет доступ к переменным, определенным в родительской области. Дочерние функции лексически связаны с контекстом исполнения их родителей.

Лексическая область видимости - это набор правил о том, как и где движок JavaScript может найти переменную. Ключевой характеристикой лексического контекста является то, что он определяется во время написания кода (при условии, что мы не используем `eval ()` или `with`).

## Динамическая область видимости

Динамическая область видимости, по понятным причинам, подразумевает, что существует модель, в которой область видимости может определяться динамически во время выполнения, а не статически во время создания.

Динамическая область видимости, напротив, не связана с тем, как и где объявляются функции и области, а связана с тем, откуда они вызываются. Другими словами, цепочка областей видимости основана на стеке вызовов, а не на вложении областей видимости в коде.

Но JavaScript, на самом деле, не имеет динамической области видимости. Он имеет только лексическую область. А вот механизм this подобен динамической области видимости.
