# Какие глобальные атрибуты есть в HTML?

> Глобальные атрибуты — это атрибуты общие для всех HTML-элементов; они могут использоваться всеми элементами, хотя на некоторые элементы могут не оказывать влияния.

> Глобальные атрибуты могут быть указаны для любых элементов HTML, даже для тех, которые не указаны в стандарте. Это значит, что все нестандартные элементы должны допускать эти атрибуты, даже если использование этих элементов означает, что документ больше не является HTML5-совместимым. Например, HTML5-совместимые браузеры скрывают содержимое, помеченное как &lt;foo hidden&gt;...&lt;foo&gt; , хотя &lt;foo&gt; не является верным HTML-элементом.

---

- class

Это список разделённых пробелами классов элемента. Классы позволяют CSS и JavaScript выбирать и получать доступ к конкретным элементам через селекторы по классу или через функции, такие как метод document.getElementsByClassName().

---

- data-\*

Определяет группу атрибутов, называемых атрибутами пользовательских данных, позволяющих осуществлять обмен служебной информацией между HTML и его DOM представлением, что может быть использовано скриптами. Все такие пользовательские данные доступны через интерфейс HTMLElement элемента у которого установлен атрибут. Свойство HTMLElement.dataset (en-US) предоставляет доступ к ним.

---

- hidden

Это логический атрибут, указывающий, что элемент уже (или ещё) не актуален. Можно использовать этот атрибут, например для того, чтобы спрятать части страницы, которые не должны быть видны до завершения авторизации. Браузер не будет отображать такие элементы. Этот атрибут не должен использоваться, чтобы скрыть содержимое, которое может быть показано на законных основаниях.

---

- id

Определяет идентификатор (ID), который должен быть уникален для всего документа. Он предназначен для идентификации элемента при создании ссылок на него, исполнении скриптов или применении стилей (посредством CSS).

---

- lang

Участвует в определении языка элемента, языка написания нередактируемых элементов или языка, на котором должны быть написаны редактируемые элементы. Содержит единственное значение в формате, определённом в документе IETF BCP47. xml:lang имеет приоритет над ним.

---

- style

Содержит описание стилей CSS, которые должны быть применены к элементу. Учтите, что рекомендуется определять стили в отдельном файле или файлах. Этот атрибут, как и элемент &lt;style&gt;, предназначен, в основном, для оперативного применения стилей, например в целях тестирования.

[Больше](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTML/Global_attributes)
