# Что такое инлайновый стиль? Можно ли его переопределить?

Самый простой способ применить стили к тегу заключается в использовании атрибута style. Такой способ задания стилей называют «инлайновые стили» или «встроенные стили».

---

Inline-стили не так гибки, как внешний CSS. Их сложнее поддерживать и почти невозможно переопределить. Из-за внутренних стилей HTML-файл раздувается и становится тяжелее. Функциональность CSS не так обширна, как при работе с внешними стилями.

Если писать стили внутри атрибута style, то HTML становится трудночитаемым. Логическая структура исчезает и стили размываются по всему коду. Следить за стилизацией становится непросто, а поиск фрагмента, в котором нужно изменить CSS-правило, отнимает немало времени. И чем крупнее проект, тем сложнее управлять стилизацией.

Один из важнейших принципов разработки — Don’t repeat yourself или DRY. Он означает, что ваш код не должен повторяться. К примеру, если у вас встречаются кнопки с одинаковым оформлением, было бы ошибкой для каждой из них заново прописывать цвет, размер и другие параметры.

Внутренние стили имеют наивысший приоритет, их нельзя переопределить с помощью селекторов по ID, классу или тегу во внешнем CSS. Единственный способ это сделать — добавить `!important` к значению стилевого свойства. Но этот приём тоже считается дурной практикой, так как ещё больше усложняет поддержку.

---

Внутренние стили имеют серьезные недостатки, поэтому фронтенд-разработчики редко используют их в работе. Но у этого способа стилизации есть и положительные стороны.

- Ускорение отрисовки страниц.

  С помощью inline-стилей вы можете ускорить отображение той части сайта, которую пользователи должны увидеть первой. Например, меню и первый блок с информацией. Всё, что для этого нужно — прописать стили этих блоков и элементов внутри HTML.

- Почтовые рассылки.

  Ещё один случай, когда вы можете использовать внутренние стили — создание email-рассылок. По соображениям безопасности почтовые сервисы блокируют загрузку внешних ресурсов, в том числе стилевых файлов в HTML-коде письма. Например, по таким принципам работают Яндекс.Почта, Yahoo, Gmail и другие почтовые клиенты. Поэтому у разработчиков нет иного выхода, кроме как использовать inline CSS.
