# Что такое валидация? И какие типы проверок HTML документа вы знаете? Основные этапы проверок валидности HTML-документа?

Валидация HTML-разметки — это проверка кода веб-страницы на соответствие стандартам Консорциума Всемирной паутины (World Wide Web Consortium, W3C). Эта организация разрабатывает требования, повышающие удобство и универсальность Сети. Проверка на валидность осуществляется с помощью онлайн-валидатора разметки, созданного также W3C, или сервисов от сторонних разработчиков.

Можно выделить следующие причины, почему важна проверка сайта на валидность:

- Корректное отображение веб-страницы.
- Легкость разработки и поддержки.
- Быстрая загрузка.
- Эффективное продвижение.

Валидатор — не разумная система с полноценным интеллектом, он не понимает смысла кода. Сервис сопоставляет его синтаксис (то есть порядок написания) с общепринятыми правилами и находит синтаксические ошибки.

При этом сервис отражает значимость этих ошибок — например, Markup Validation Service делит их на следующие категории:

- Ошибки. Это серьезные нарушения, которые могут привести к нестабильной работе или полной неработоспособности веб-страницы. К ним относятся отсутствующие, неправильно вложенные друг в друга или незаполненные теги и атрибуты.
- Предупреждения. Незначительные проблемы, которые не «положат» сайт, но не соответствуют стандартам W3C и могут вызвать мелкие неприятности вроде долгой загрузки. Типичные ошибки этого рода — лишние символы, мусорные теги и т.д.

HTML-валидатор производит несколько проверок Вашего кода.

Основные из них:

- Валидация синтаксиса — проверка на наличие синтаксических ошибок. &lt;foo bar="baz"&gt; является корректным синтаксисом, несмотря на то, что &lt;foo&gt; не является допустимым HTML-тэгом, так что проверка синтаксиса является минимально полезной для написания хорошего HTML.
- Проверка вложенности тэгов — тэги должны быть закрыты в обратном порядке относительно их открытия. Например, эта проверка отлавливает ошибки с неправильно закрытыми &lt;div&gt;.
- Валидация DTD — проверка соответствия Вашего кода указанному Document Type Definition. Она включает проверку названий тэгов, атрибутов, и «встраивания» тэгов (тэги одного типа внутри тэгов другого типа)
- Проверка на посторонние элементы — проверка выявляет все, что есть в коде, но отсутствует в DTD. Например, пользовательские тэги и атрибуты.

[Валидатор](https://validator.w3.org/)
