# Какие категории считаются основными категориями контента?

- Метаданные

Элементы, принадлежащие к категории метаданных, изменяют отображение или поведение HTML-документа, связывают его с другими документами и предоставляют другую дополнительную информацию о документе.

- Основной поток

Элементы основного потока обычно содержат текст и встроенный контент.

- Секционный контент

Подобные элементы создают секции (блоки) в текущей структуре документа, определяющие область действия заголовочного контента и элементов &lt;header&gt; и &lt;footer&gt;

- Заголовочный контент

Заголовочный контент задаёт заголовок секции, явно отмеченной структурным элементом или неявно – самим заголовочным.

- Фразовый контент

Фразовый контент определяет текст и его формат. Серии фразового контента образуют параграфы.

- Встроенный контент

Встроенный контент импортирует в документ другой ресурс или вставляет содержимое на другом языке разметки или принадлежащее другому пространству имён.

- Интерактивный контент

К интерактивному контенту относятся элементы, который специально разработаны для взаимодействия с пользователем.

- Явный контент

Контент считается явным, когда он не скрыт и не является пустым, это контент, который отображён и предметен. У элементов потокового или фразового контента должен быть хотя бы один явный узел.

- Контент форм

Контент форм включает в себя элементы, у которых есть владелец формы, обозначенный атрибутом form. Владельцем формы является либо элемент &lt;form&gt;, либо элемент, id которого указан в атрибуте form.

[Больше](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTML/Content_categories)
