# Опишите базовую структуру HTML-страницы?

Каждый HTML-документ начинается с декларации типа документа или «доктайпа». Тип документа необходим, чтобы браузер мог определить версию HTML и правильно отобразить страницу.

```HTML
<!DOCTYPE html>
```

Простейшая HTML-страница состоит как минимум из трёх тегов: &lt;html&gt;, &lt;head&gt; и &lt;body&gt;. Тег &lt;head&gt; обычно содержит заголовок, ключевые слова, описание страницы и другие служебные данные. Также внутри него подключаются внешние ресурсы, например, стили. Содержимое этого тега не отображается на странице напрямую. А в теге &lt;body&gt; хранится содержание страницы, которое отображается в окне браузера.

Для подключения стилей к странице существует тег &lt;link&gt;. Для этого у него есть атрибут href в котором задаётся адрес стилевого файла, а значение stylesheet атрибута rel говорит браузеру, что мы подключаем именно стили, а не что-то другое.

```HTML
<head>
  <link href="адрес_файла_стилей.css" rel="stylesheet">
</head>
```

Ещё один элемент, который располагается в &lt;head&gt; — это тег &lt;title&gt;. В нём задаётся заголовок страницы, который отображается во вкладках браузера. По заголовку должно быть понятно, о чём эта страница, даже когда она не открыта в браузере, а отображается в результатах поиска или в браузерных закладках.

```HTML
<head>
  <title>Заголовок HTML страницы</title>
</head>
```

Ещё один важный тег, располагающийся внутри &lt;head&gt; это тег &lt;meta&gt;. Он одиночный, то есть не требует парный закрывающий тег в конце. С помощью &lt;meta&gt; можно сообщать браузеру, поисковому роботу или другому устройству различную служебную информацию (или метаинформацию) о вашем сайте: кодировку текста, описание контента и так далее. Для этого используются теги &lt;meta&gt; с разными атрибутами и их значениями.

Кодировка текста HTML-страницы указывается с помощью атрибута charset:

```HTML
<meta charset="название кодировки">
```

Самая распространённая современная кодировка — utf-8.

Перечень ключевых слов задаётся тегом &lt;meta&gt;, у которого атрибут name имеет значение keywords. Ключевые слова (самые важные слова из содержания страницы) перечисляются в атрибуте content через запятую:

```HTML
<meta name="keywords" content="важные, ключевые, слова">
```

Краткое описание (или аннотация) страницы задаётся похожим образом, только значение атрибута name меняется на description:

```HTML
<meta name="description" content="краткое описание">
```

Внутри &lt;body&gt; находятся те теги, которые отображаются на странице. Например, тег &lt;main&gt; выделяет основное содержание страницы, которое не повторяется на других страницах. И обычно на странице используется один &lt;main&gt;.

Тег &lt;header&gt; содержит вводную часть страницы, которую чаще называют «шапкой», а тег &lt;footer&gt; описывает заключительную часть страницы, или «подвал». Существует тег &lt;section&gt;, который обозначает крупный смысловой (или «логический») раздел.

Тег &lt;article&gt;, обозначает цельный, законченный и самостоятельный фрагмент информации.

Для создания логического раздела с основной навигацией предназначен тег &lt;nav&gt; (сокращение от английского «navigation»). Обычно в &lt;nav&gt; включают ссылки на другие страницы или навигацию по текущей странице.

Тег &lt;aside&gt; включает в себя дополнительное содержание, не связанное напрямую с основным. Такие блоки ещё часто называют «сайдбарами» или боковыми панелями.

Для создания основной структуры текста используют заголовки. В HTML существует целое семейство заголовочных тегов: от &lt;h1&gt; до &lt;h6&gt;. Тег &lt;h1&gt; обозначает самый важный заголовок (заголовок верхнего уровня), а тег &lt;h6&gt; обозначает подзаголовок самого нижнего уровня.

```HTML
<h1>Спецификация HTML</h1>
<h2>Раздел 1 Введение</h2>
<h3>Раздел 1.1 Происхождение языка</h3>
```

Основную структуру текста создают с помощью заголовков, а более мелкую выстраивают с помощью параграфов (или абзацев). Для разметки параграфов предназначен тег &lt;p&gt;. По умолчанию абзацы начинаются с новой строки и отделяются от остального контента отступами сверху и снизу.
