# Разница между cookie, sessionStorage и localStorage

cookie, sessionStorage и localStorage — это технологии для хранения данных на стороне клиента в браузере. Однако, у них есть различия в использовании и хранении данных.

cookie — небольшой фрагмент данных, который отправляется сервером в браузер, а затем сохраняется в браузере клиента. Cookie могут храниться в течение определённого периода времени, определяемого сервером. Они используются для сохранения пользовательских настроек, данных авторизации и другой информации о пользователях.

Пример:

```JavaScript
document.cookie = "username=John Doe; expires=Thu, 18 Dec 2023 12:00:00 UTC; path=/";
```

sessionStorage — объект, который позволяет сохранять данные в браузере на время сессии, т.е. пока вкладка браузера открыта. Данные сохраняются в виде пары ключ-значение, и они могут быть использованы для сохранения состояния приложения или другой информации, которая должна быть доступна только в течение сессии.

Пример:

```JavaScript
sessionStorage.setItem('username', 'John');
console.log(sessionStorage.getItem('username')); // выводит "John"
```

localStorage — объект, который позволяет сохранять данные в браузере на неопределенный период времени, т.е. данные будут доступны даже после закрытия браузера и перезагрузки компьютера. Данные также сохраняются в виде пары ключ-значение и могут быть использованы для сохранения состояния приложения или другой информации, которая должна быть доступна в любое время.

Пример:

```JavaScript
localStorage.setItem('username', 'John');
console.log(localStorage.getItem('username')); // выводит "John"
```

В целом, разница между cookie, sessionStorage и localStorage заключается в их жизненном цикле и времени жизни, а также в том, как они могут быть использованы в приложениях.
