# Что такое семантика? Какие семантичные тэги вы знаете?

Семантическая вёрстка — подход к разметке, который опирается не на содержание сайта, а на смысловое предназначение каждого блока и логическую структуру документа.

## Основные семантические теги HTML

- &lt;article&gt;

  - Значение: независимая, отделяемая смысловая единица, например комментарий, твит, статья, виджет ВК и так далее.
  - Особенности: желателен заголовок внутри.

- &lt;section&gt;

  - Значение: смысловой раздел документа. Неотделяемый, в отличие от &lt;article&gt;.
  - Особенности: желателен заголовок внутри.

- &lt;aside&gt;

  - Значение: побочный, косвенный для страницы контент.
  - Особенности: может иметь свой заголовок. Может встречаться несколько раз на странице.

- &lt;nav&gt;

  - Значение: навигационный раздел со ссылками на другие страницы или другие части страниц.
  - Особенности: используется для основной навигации, а не для всех групп ссылок. Основной является навигация или нет — на усмотрение верстальщика. Например, меню в подвале сайта можно не оборачивать в &lt;nav&gt;. В подвале обычно появляется краткий список ссылок (например, ссылка на главную, копирайт и условия) — это не является основной навигацией, семантически для такой информации предназначен &lt;footer&gt; сам по себе.

- &lt;header&gt;

  - Значение: вводная часть смыслового раздела или всего сайта, обычно содержит подсказки и навигацию. Чаще всего повторяется на всех страницах сайта.
  - Особенности: этих элементов может быть несколько на странице.

- &lt;main&gt;

  - Значение: основное, не повторяющееся на других страницах, содержание страницы.
  - Особенности: должен быть один на странице, исходя из определения.

- &lt;footer&gt;

  - Значение: заключительная часть смыслового раздела или всего сайта, обычно содержит информацию об авторах, список литературы, копирайт и так далее. Чаще всего повторяется на всех страницах сайта.
  - Особенности: этих элементов может быть несколько на странице. Тег &lt;footer&gt; не обязан находиться в конце раздела.

[Больше семантических тегов](https://html5css.ru/html/html5_semantic_elements.php)
