# Know static Object methods

Статические методы используются для функциональности, принадлежат классу «в целом», а не относятся к конкретному объекту класса.

## Object.assign()

Метод `Object.assign()` используется для копирования значений всех собственных перечисляемых свойств из одного или более исходных объектов в целевой объект. После копирования он возвращает целевой объект.

Наследуемые и неперечисляемые свойства не копируются

Примитивы оборачиваются в объекты

Исключения прерывают текущую задачу копирования

```JavaScript
const obj = { a: 1 };
const copy = Object.assign({}, obj);
console.log(copy);
```

## Object.create()

Метод `Object.create()` создаёт новый объект с указанным прототипом и свойствами.

```JavaScript
Object.create(proto[, propertiesObject])
```

## Object.entries()

`Object.entries()` метод возвращает массив собственных перечисляемых свойств указанного объекта в формате `[key, value]`, в том же порядке, что и в цикле `for...in` (разница в том, что for-in перечисляет свойства из цепочки прототипов). Порядок элементов в массиве который возвращается `Object.entries()` не зависит от того как объект объявлен.

```JavaScript
const obj = { foo: "bar", baz: 42 };
console.log(Object.entries(obj)); // [ ['foo', 'bar'], ['baz', 42] ]
```

## Object.freeze()

Метод `Object.freeze()` замораживает объект: это значит, что он предотвращает добавление новых свойств к объекту, удаление старых свойств из объекта и изменение существующих свойств или значения их атрибутов перечисляемости, настраиваемости и записываемости. В сущности, объект становится эффективно неизменным. Метод возвращает замороженный объект.

## Object.keys()

Метод `Object.keys()` возвращает массив из собственных перечисляемых свойств переданного объекта, в том же порядке, в котором они бы обходились циклом `for...in` (разница между циклом и методом в том, что цикл перечисляет свойства и из цепочки прототипов).

## Object.values()

Метод `Object.values()` возвращает массив значений перечисляемых свойств объекта в том же порядке что и цикл `for...in`. Разница между циклом и методом в том, что цикл перечисляет свойства и из цепочки прототипов.
