# Property flags & descriptors

## Object.defineProperty()

Метод `Object.defineProperty()` определяет новое или изменяет существующее свойство непосредственно на объекте, возвращая этот объект.

```JavaScript
Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)
```

- `obj` - Объект, на котором определяется свойство.
- `prop` - Имя определяемого или изменяемого свойства.
- `descriptor` - Дескриптор определяемого или изменяемого свойства.

Дескрипторы свойств, присутствующие в объектах, бывают двух основных типов: дескрипторы данных и дескрипторы доступа.

**Дескриптор данных** — это свойство, имеющее значение, которое может быть (а может и не быть) записываемым.

**Дескриптор доступа** — это свойство, описываемое парой функций — геттером и сеттером. Дескриптор может быть только чем-то одним из этих двух типов; он не может быть одновременно обоими.

И дескриптор данных, и дескриптор доступа являются объектами. Они обладают следующими обязательными ключами:

- `configurable`

  Равен true только в том случае, если тип этого дескриптора свойства может быть изменён и если свойство может быть удалено из содержащего его объекта. **Значение по умолчанию установлено в false**.

- `enumerable`

  Равен true только в том случае, если это свойство можно увидеть через перечисление свойств содержащего его объекта. **Значение по умолчанию установлено в false**.

- `value`

  Значение, ассоциированное со свойством. Может быть любым допустимым значением JavaScript (числом, объектом, функцией и т.д.). Значение по умолчанию установлено в `undefined`.

- `writable`

  Равен true только в том случае, если значение, ассоциированное со свойством, может быть изменено с помощью оператора присваивания. **Значение по умолчанию установлено в false**.

- `get`

  Функция, используемая как геттер свойства, либо undefined, если свойство не имеет геттера. Возвращаемое значение функции будет использоваться как значение свойства. **Значение по умолчанию установлено в undefined**.

- `set`

  Функция, используемая как сеттер свойства, либо undefined, если свойство не имеет сеттера. Функция принимает единственным аргументом новое значение, присваиваемое свойству. **Значение по умолчанию установлено в undefined**.

[Подробнее](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty)
